# 开题报告

## 一、课题的目的及意义

### （一）课题背景与意义

一方面，停车问题

据公安部统计，2022年全国机动车保有量达4.17亿辆，其中汽车3.19亿辆；机动车驾驶人达5.02亿人，其中汽车驾驶人4.64亿人。2022年全国新注册登记机动车3478万辆，新领证驾驶人2923万人。全国84个城市汽车保有量超过100万辆。全国有84个城市的汽车保有量超过百万辆，同比增加5个城市，39个城市超200万辆，21个城市超300万辆。

同时，共享经济

本课题旨在结合当下热门的Vue-elementUI-admin框架设计一种基于互联网＋私家车位共享平台app的后台管理系统，为提高停车位的综合利用率、缓解停车难问题提供了技术途径，并提高app的适用性、可拓展性。

### （二）国内外的研究现状分析

#### 1.国外研究现状

国外意愿

国外车位共享系统

#### 2.国内研究现状

国内意愿

国内车位共享系统

### （三）设计方案以及技术选型分析

上述车位共享系统中后台管理系统的实现方式

vue-admin架构



字数应不少于1500字；需对引用内容标注参考文献，参考文献格式按照《重庆大学普通本科毕业设计（论文）撰写规范化要求》





## 二、课题任务、重点研究内容及实现途径

### （一）课题任务

学生对所收集到的文献进行国内外现状的研究与分析，基于web应用平台，采用JAVA技术以及数据库技术，完成私家车位共享平台app后端系统的设计，实现对共享车位系统的有效管理，完成对加入共享车位的小区进行管理；对需要加入共享车位的车位进行管理；对需要加入共享车位的车辆进行管理；提供附近的共享车位所属小区的定位显示；提供加入共享车位的某小区共享车位的信息；共享车位各种报表数据6项主要功能以及其它功能。

课题应满足完成该软件平台的总体结构，并具有可扩展性；具有良好的分层的软件体系结构；能够在测试环境中运行；有规范的设计文档4项主要的技术指标以及其它指标。同时，设计方案过程中应遵守工程职业道德和规范，并考虑社会、健康、安全、法律、文化和环境等因素。

### （二）重点研究内容

课题重点包括后台管理系统整体框架的技术选型与布局；对共享车位、加入共享车位的小区、加入共享车位的车辆等主体的有效管理包括增删改查等操作的实现；后台管理系统中整合定位功能；后台管理系统中整合共享车位各种报表数据等。

### （三）实现途径

对后台管理系统整体框架，课题拟采用Vue+Springboot前后端分离的技术框架对项目进行搭建，前端主要采用Vue整合ElementUI，同时借助axios、qs、mockjs工具进行开发，后端主要采用springboot+myabtis plus框架进行开发，同时整合spring security、JWT工具搭建权限框架。对共享车位、加入共享车位的小区、加入共享车位的车辆等主体的有效管理包括增删改查等操作，课题拟采用Vue前端映射到后端由springboot+myabtis plus实现。对后台管理系统中整合定位功能，课题拟采用Vue整合现有的主流地图工具如百度地图API进行实现。对后台管理系统中整合共享车位各种报表数据，课题拟采用Vue整合Echarts工具进行实现。



## 参考文献



## 三、进度计划

完成

“进度计划”可参照任务书上的进度要求，但任务安排要具体。



## 四、指导老师意见

是否同意该设计（论文）进入实施阶段的结论。若为校外完成毕业设计（论文），校内外指导教师均应签字。签字必须手签。